Владение цифровыми математическими методами анализа количественных данных является необходимым условием достижения целей, стоящих перед современным экономистом. Многие профессиональные навыки, формируемые в ходе изучения дисциплин математического блока, могут быть наилучшим образом развиты с применением информационных технологий. Авторам представляется целесообразным, в современных условиях, на всех ступенях высшего экономического образования внедрение в учебный процесс, наряду с традиционными методами решения, компьютерных форматов. Для этого могут быть использованы различные цифровые средства обработки данных - специальные программы и пакеты.  Авторы надеются, что такой подход позволит обучающимся применять язык Питон для решения задач по экономическим дисциплинам в университете и в дальнейшей профессиональной деятельности. Язык Python — это интерпретируемый, объектно-ориентированный язык программирования высокого уровня удобный для работы с большими данными. Создал этот язык в 1989-1991 годах программист нидерландского происхождения Гвидо ван Россум (Guido van Rossum), позаимствовав многие средства из других языков программирования. Название языка произошло от названия популярного в 1970-х прошлого века британского комедийного телешоу «Летающий цирк Монти Пайтона» (Monty Python’s Flying Circus). Python обладает простым и выразительным синтаксисом. Язык поддерживает несколько парадигм программирования: структурное, объектно-ориентированное, функциональное и аспектно-ориентированное. Python распространяется совершенно бесплатно, не имеет ограничений в условиях применения. Так же не ограничивается коммерческое использование программных продуктов, написанных на этом языке, лицензионные отчисления не осуществляются. Программисты вольны модернизировать язык, не ставя в известность автора.
Удобство языка и бесплатность применения сделали его популярным во многих сферах исследовательской и коммерческой деятельности.
Так:
• Компании JPMorgan Chase, UBS, Getco и Citadel применяют
Python для прогнозирования финансового рынка.
• Компания Google использует Python в своей поисковой системе.
• Такие компании, как Intel, Cisco, Hewlett-Packard, Seagate,
Qualcomm и IBM, используют Python для тестирования аппаратного
обеспечения.
• Служба коллективного использования видеоматериалов
YouTube в значительной степени реализована на Python.
• NSА использует Python для шифрования и анализа разведданных.
• Популярная программа BitTorrent для обмена файлами в пиринговых сетях написана на языке Python.
• Популярный веб-фреймворк Арр Engine от компании Google использует Python в качестве прикладного языка программирования.
• NASA, Los Alamos, JPL и Fermilab используют Python для научных вычислений. Для решения дифференциальных уравнений, на
базе Python разработана среда Феникс.
	На сегодняшний день существуют три версии Питон. Мы предлагаем использовать версию 3.0, которая была выпущена 3 декабря 2008 года.
Настоящее издание содержит инструкцию по установке языка на ПК, большое количество практических примеров использования языка Python для
решения математических задач. Каждая тема включает примеры решения типовых задач и задачи для самостоятельного решения. Учебник 
логически связан с программой курса математики, утвержденной в Финуниверситете, и состоит из двух основных частей: математического 
анализа, линейной алгебры и аналитической геометрии. Учебник может быть использован студентами, магистрантами и аспирантами, а также 
всеми интересующимися и владеющими начальными навыками программирования и знаниями по математическим дисциплинам.	